# Практическая работа №7. Использование средств управления устройствами и файловой системой  /proc

Седьмая практическая работа по дисциплине Системное программирование

## Цель работы

Изучение особенностей средств управления специфичными объектами файловых систем в GNU/Linux.

## Задачи

1. Ознакомиться с краткими теоретическими сведениями по управлению устройствами и файловой системой /proc в ОС GNU/Linux.
2. Модифицировать результаты выполнения ЛР 6 добавлением использования программных средств для работы со специфичными объектами файловой системы. Обеспечить сборку обеих частей программы, как отдельно, так и полностью, с использованием инструментального набора GNU Autotools. Серверная и клиентская часть при запуске настраиваются аргументами командной строки. Для обработки аргументов командной строки рекомендовано использование функций семейства getopt. Запретить передачу аргументов командной строки через перенаправление стандартных потоков ввод-вывода. Один из аргументов командной строки - вывод справки по аргументам командной строки для серверной и клиентской частей программы, соответственно. Справка также должна выводиться в том случае, если не задан ни один из аргументов командной строки. Еще один аргумент - включает и отключает проверку заполнения "дисков", на которых хранятся log-файлы. Обе части должны разворачиваться в виртуальной файловой системе (ВФС). Изначально ВФС отсутствует.
3. Используя изученные механизмы, разработать и отладить:

    а) серверную часть. Должен создаваться только единственный экземпляр процесса-сервера, при попытке запуска других экземпляров процесса выводится сообщение об ошибке.
    б) клиентскую часть.

4. Составить общее описание результатов, инструкции по сборке и использованию программы, а также инструкцию по получению документации, сформировать архив формата tar.gz и представить на проверку с исходными текстами программы. 

## Вариант задания

Вариант 22.
Клиент принимает от пользователя целочисленную квадратнуюматрицу и отсылает ее серверу.Сервер принимает целочисленную квадратную матрицу, после этогозаменяет строку с минимальным элементом нулями, а затем  удаляет  путемперемещения   элементов  столбец   с   максимальным   элементом.   На   экранвыводится результирующая матрица, номера модифицированной строки иудаленного столбца.
